Велика порота у Детроиту данас је
осудила тринаест вођа Ведермена
због бомбашких напада на јавне
зграде у Чикагу, Детроиту, Њујорку
и Берклију, у Калифорнији.
Ведермен, милитантна фракција покрета
"Студенти за демократско друштво",
само ја једна од тринаест
тренутно у затвору.
Никада раније ова нација није водила рат,
коме се толико Американаца противило
из тако много различитих разлога.
И никада није изразила емоције
на тако интензиван начин
као против рата у Вијетнаму.
Бомба бачена на Стејт Департмент
направила је велику штету.
Још једна је експлодирала у Окленду.
Троје осумњичених остају у притвору
због убиства човека из обезбеђења
током пљачке Мичиген банке.
ФБИ је објавио њихова имена, Мими
Лури, Николас Слоан и Шерон Соларз.
Сви су припадници радикалне антиратне
групе Ведер Андерграунд.
ПРАВИЛО ЋУТАЊА
Хајде, децо, идемо.
Здраво мама. - Не заборави
да морам да вежбам у школи.
Зар још увек вежбаш?
Зашто се не спремаш за факултет!
Ћути, Бобе!
Где је тата?
- Тата, пожури!
До виђења.
- Хеј, добар дан.
То је 25,74. Хоћете ли да
буде топло? - Не, хвала.
Океј.
Не мрдај! Руке у вис!
- Не мрдај! Федерални агенти!
Наслони се на кола! Остани тако!
- Руке иза леђа!
Шерон Соларз, ухапшени сте
због убиства Хјуа Кроснија.
Имате право да ћутите, или све што кажете
може бити употребљено против вас на суду.
Има право на адвоката.
Ако не можете да га приуштите,
биће вам додељен.
Јесте ли разумели своја права?
Шерон Елизабет Соларз, једна од најдуже
тражених особа са ФБИ-ове листе најтраженијих,
ухапшена је јуче у округу
Хедертон у Њујорку,
30 година након банндитске
пљачке Мичигенске банке,
која је чувара коштала живота.
- Добро јутро, Џес. - Касниш.
Ако нисам овде, онда не може
да ми да отказ, зар не?
Лепо изгледаш.
- Хвала.
Ах. Погледај ово!
Национална прича баш у нашем
дворишту, а где смо ми?
Чекај мало! Отпустио си
Јакановича! - То преузимаш ти!
Осим суда, имам још
Ово је вест, Бене!
Ово!
Ми смо као неке усране новине!
Сећаш ли се?
Напиши лепу причу за наше читаоце,
са подацима које имамо до сада!
Жао ми је, у реду?
Је л' толико лоше, а?
Имаш ли још увек оног пријатеља
у оперативи ФБИ-а?
У теорији, иако сумњам да жели
да опет разговара са мном.
Увек ми кажеш да си добар
новинар, зар не? - Да!
Докажи!
Они су терористи!
Сазнај како су нестали.
Како их је ФБИ нашао после 30 година?
Допустите ми да разумем ово...
Држава жели да експроприше приватно
власништво и преузме транспорт, зар не?
Да, знам шта значи "ограничен утицај".
Хоћу ако морам.
Апелациони суд због тога постоји.
Изи! - Да?
- Јеси се спремила?
Аха.
А ви ми кажете да је
јавност задовољна?
Заиста?
Изи! Јеси ли спремна? - Да.
- Хајде, закаснићемо!
Нећемо закаснити!
- Хоћеш да се кладиш?
Мој клијент је купио од свог оца,
који је, опет, купио од свог оца...
и нада се да ће једног дана
продати свом сину.
То је велика породица. Сигуран сам
да ће им порота изаћи у сусрет.
Добро..
Тачно на време!
- Имаш ли све? - Да!
И доручак?
Не.
Шта имаш последње?
Математику? - Не, одбојку.
Покупићу те после тренинга.
- Важи.
Хеј где журиш!
Да ниси нешто заборавила?
Били! - Здраво, г. Кузимано.
- Здраво, душо.
Зар твоје дете није мало
престаро за ову школу?
Дошао сам тебе да видим.
Јеси ли видео ту вест?
Још увек покриваш вести?
- Шерон Соларз.
Само напред! Само напред!
Знате ли шта се догодило?
- Шта?
Она је ухапшена у Хедертону.
Зашто то мени говориш?
- Шерон је стара пријатељица.
Јеси ли у невољи, Били? Још увек
си на условној. - Чист сам.
Па шта се онда догађа?
Она ме је назвала и хтела
да се видимо,
али то није битно за ФБИ.
- Не би требало да се мешаш.
Она је пријатељ и треба јој адвокат.
- Не могу... - Знали су тачно где је.
Џими, тачно су знали! - Ван мог
домена је... - Тачно су знали!
Изван је мог домена.
Не могу је изневерити!
- Не могу то.
Имам дете које је
управо изгубило мајку!
Прошло је годину дана.
Жао ми је.
Зови Меги Харт.
Локвуд и Данлоп, Филаделфија.
Океј? Она је одлична!
Боља је од мене.
Жао ми је!
Главни штаб ФБИ - Албени, Њујорк
Ставите је овде.
Можете ићи. - Дакле,
кад си дошла јутрос?
Зашто ти је стало!
Да не покриваш сад политику?
Ја сам свестрано талентован.
Зашто је ухапшена овде, а била је
То мораш њу да питаш. - Колико сам чуо,
људи стално дају интервјуе из затвора.
Је л' ти замишљаш да радиш
за Нујорк Тајмс?
Рекла си Нујорк Тајмс као да је
Ти си само локални репортер.
- Волим како везујеш косу!
Ово је национална вест.
Мислим да треба да одеш кући
и објавиш ово на Твитеру.
Не твитујем!
- Добро, пошаљи онда мејл.
Могу ли само да видим досије?
За добра стара времена. Молим те.
Зато што смо били школски другови треба
да ти дам фајлове ФБИ о прислушкивању?
Фајлове о прислушкивању?
О каквом прислушкивању?
- Не морам да ти кажем.
Били смо пријатељи на колеџу.
- Морам да идем.
Нови шериф у граду! - Како можеш то
да кажеш? - То се обично ради овако!
У случајевима као што је овај, доведу
некога из града ко покупи сву славу.
Локалне званичнике треба најмање
спомињати у локалним новинама.
Убацићу нешто о теби, ја сам
јако друштвен тип. - Били Кузимано.
Органско поврће?
- Ниси чуо од мене.
Не, позваћу се
на атрактивни владин извор.
Кузимано.
Хеј, тата. Овде?
- Да.
Здраво.
Били Кузимано?
Зовем се Бен Шепард,
из Албени Сан Тајмса.
Могу ли да вам поставим пар
питања о хапшењу Шерон Соларз.
Зашто бих коментарисао то?
- Па, ви је знате, зар не?
Не. Не знам је.
Према полицијској евиденцији били
сте заједно у Мендосину 1971.
Ја никад нисам био у Мендосину.
То није тачно. Ви сте шверцовали
хашиш за "Братство вечне љубави. "
Сјајно име, узгред.
Јесте ли звали Шерон недавно?
Знам да вас је звала пре
него што је ухапшена.
Јесте разговарали са Џимом Грантом?
- Не, само са ФБИ. Ко је Џим Грант?
Ко је ФБИ?
- Ваш телефон је прислушкиван.
Па, изгледа да сте култивисали још нешто
осим парадајза и кромпира, зар не?
Срање. Зато плаћам порез, да Велики
Брат може да ми прислушкује телефон.
Ко је Џим Грант?
- Он је адвокат, човече.
Адвокат? Шеронин?
- Не.
Није хтео да преузме случај.
Слушај момак.
Шерон је хтела да се преда и назвала
ме је. - Хтела је да се преда?
Немам више шта да кажем.
Све што сам рекао је неслужбено.
Требало је да кажете да је неслужбено
пре него што смо почели. - Ко каже?
Таква су правила. - Дакле,
људи као ти имају и правила?
Па, шта ти је рекла? - Сложила се
с оним што сам урадила,
и била је веома задовољна.
Шта сам ти рекао.
Да.
- Здраво.
Господине Грант! Овде Бен
Шепард из Албени Сан Тајмса.
Да. - Имате ли неки коментар
о хапшењу Шерон Соларз?
Молим? - Шерон Соларз.
Одбили сте случај...
Знате, управо сам сео да вечерам.
Назваћу ја вас поново. Важи?
Адвокату, хтео сам...
Иако је већ деценију затворено,
"Студентско демократско друштво"
је и даље водећи противник
рата у Вијетнаму.
Оснажено је парамилитантном фракцијом
познатом као Ведерман
Андерграунд Организација.
Фрустрирани годинама ненасилних протеста
којима нису успели да окончају рат
Ведерман је одлучио да је
најбољи начин да се заустави
америчка инвазија Вијетнама,
да се рат пренесе кући.
Ведерменов радикални антиратни покрет
побринуо се за бомбардовање
владиних институција,
укључујући Пентагон, Капитол
и Стејт Департмент.
Били су више него успешни
у нападима на америчком тлу.
Соларз је хтела да се преда.
ФБИ је извршио превентивно хапшење.
Шта није у реду?
- Ништа.
Изгледаш чудно.
- У реду сам, душо.
Лажеш!
- Не лажем!
Лажеш, јер се осмехујеш.
Како се осмехујем?
- Тај полуосмех?
Можда сам срећан. Хајде!
Хајде, једи.
Ја ћу се спремити.
Здраво!
- Здраво.
Да нисте ви случајно Џим Грант?
- Нисам случајно.
Проследи мој потпис до Роџера,
молим те! - Да.
Ја сам Бен Шепард, Албени Сан Тајмс.
Чули смо се телефоном, па сам навратио.
Немам шта да кажем. Сузан, можеш
ли да ми припремиш Роџеров досије?
Не знате шта хоћу да вас питам!
- Припремићу му мој предлог.
Молим? - Рекох да не знате
шта желим да вас питам.
Али ви сте новинар. - Могу да напишем
да сте одбили да одговорите на питања.
Молим?
- То раздобље ме интригира.
Извињавам се.
Добро! - Хвала вам.
Хвала.
Ах, не, не! Само неслужбено.
Који део? - Све!
Оно што ћемо разговарати биће
неслужбено, или можете одмах да одете.
Не, то је у реду.
То није важно.
Је ли вас Шерон Соларз контактирала
пре него што је ухапшена?
Је ли то битно?
То је већ објављено у вестима.
У чланку се говори да сте ви
адвокат који је одбио случај.
Али име није помињано.
Има 25 адвоката у овом подручју.
Девет се бави криминалом,
шест несрећним случајевима,
петоро се бави
купопродајним уговорима,
четири отпуштањем,
и тако долазимо до мене.
Нисам инсинуирао.
- Зашто не бити агресиван?
С обзиром да је нејасно,
оптужити, па шта год се ухвати.
Ништа лажно нисам написао. - Оставио си
утисак да сам бегунац без будућности.
Објавићу исправку.
Шерон Соларз ме није контактирала.
А ја се не бавим њеним случајем.
- Заиста? - Заиста.
Знате ли да је заступа
Маргарет Харт из Филаделфије?
Свакако.
Госпођа Харт је била ваша
колегиница на праву. - Аха.
Адвокати познају једни друге.
Је ли то вест?
Али ви сте препоручили госпођицу
Харт као адвоката, зар не?
Ко је то рекао?
- Госпођица Харт лично јутрос.
Меги Харт је једна од најбољих
адвоката одбране у земљи.
Али зашто сте одбили овај случај?
Мислим... то мени нема смисла.
Случајеви као што овај нема често
и сигуран сам да ви то знате.
Шерон Соларз заслужује одбрану бољу
од оне коју ја могу да понудим.
Заслужује... занимљив избор речи.
Мислићете да то није истина,
али живимо у слободној земљи
и људи имају право на чврсту обрану.
Слушајте, морам да радим.
Ви сте се бавили случајевима Првог
амандмана о случајевима о раду.
То сте радили под окриљем Америчке
уније за грађанска права, зар не?
Јесте ли о томе желели да разговарате
са мном? - Још увек нисам сигуран.
То је разлог зашто је новинарство
мртво. А сад... могу ли?
Зашто је Били Кузимано
дошао код вас? - Не знам.
Колико дуго знате Билија Кузимана?
- Заправо га не знам. - Знате га!
Заступали сте га пре пар година
у случају дроге. Извукли сте га.
Ја заступам много људи.
Не желим да вас увредим, г. Грант.
Нисам увређен. Ви сте више
или мање оно што сам очекивао.
Сузан, зваћу из аута.
Господине!
Господине Грант, само покушавам
да решим загонетку. - Слушај.
Нисам прихватио тај случај јер сам
једини родитељ, са приватном праксом
и превише брига на глави, океј? Да сам
могао да помогнем, то бих учинио.
Али ви саосећате с њом?
Одобравате ли њихову тактику?
Ви имате јасан циљ на уму.
Немам времена за ове глупости.
Заправо, немам.
Ја сам неутралан.
И мислите да вас то оправдава?
Знаш, смешна је ствар...
пре 30 година, паметан човек као ти
вероватно би се и сам придружио покрету.
Надам се да ћете пронаћи
оно што тражите. Чувајте се.
Хвала.
То није могуће!
То сам ја, реци ми.
Сачекај тренутак.
Хоћете ли да потпишете овде?
- Хвала.
Хвала вам.
Да.
Здраво, девојке.
Жао ми је што касним.
- Нема проблема. Ми се забављамо.
Јеси ли урадила домаћи?
- Наравно.
Добро. Хвала.
Али ја сам то урадила.
Дакле, хвала.
Сваким даном је све боља.
Да.
Хеј. Можете ли да ми
покажете тај извор? - Да.
Хвала.
То су све основне ствари.
Рођен је у Бејкерсфиелду, у Калифорнији.
Био је на Државном универзитету Ајова,
студирао је права у Вирџинији
и тамо упознао своју жену,
кад је радио на "Планети Земљи"...
- "Прва фондација за Земљу".
Онда је дошао овде и почео
са самосталном праксом.
Ово је његова супруга?
Шта јој се догодило?
Саобраћајна несрећа.
Имала је 48 година.
Ох, то је страшно!
- Да.
Имате младу жену и ћерку.
Није требало да умре тако рано.
Боље да је побегла у Лас Вегас
с продавцем аутомобила, као моја!
Има ли још нешто?
- Кућу је отплатио.
Он је одговоран самохрани родитељ,
угледан члан друштва,
многе случајеве ради про боно.
У реду. Значи нема ништа
практично ново. Сјајно!
Хало! Ден? - Не могу
да верујем да ме зовеш.
Знам.
- Ти си проклета ноћна мора!
Ден...
- Нећу да будем умешан!
Дене, ти си ми брат.
Треба ми твоја помоћ!
Настави.
Реј! Ко ти је најбољи репортер?
Менсфиелд.
- Менсфиелд?
Којешта!
Молим те, седи.
- Гледај.
Прво, мислим да Грант
жели да контактира друге.
Договоре се и нађу се, као што
је то желела да учини Соларз.
Да, била би то лепа прича.
- Сада иде много боље.
Ја сам истражио историју овог човека.
У потрази за неком везом са
Ведерменом. Ништа. - Па шта?
Ја не могу да нађем ништа о њему.
Човек није постојао пре '79.
Погледај ово.
Погрешио сам, Реј.
Он је мртав.
Џим Грант није желео да заступа
Мими Лури и Ника Слоана.
Џим Грант је Ник Слоан.
Уморна сам.
- И ја сам душо, али тек смо кренули.
Идемо ли у школу?
- Не, не идемо у школу.
Куда идемо?
- Идемо на мало путовање.
Путовање?
- Аха!
Прекидамо јутарње вести,
јер Албени Сан Тајмс извештава
да је екстремиста из '70-их,
Николас Слоан, откривен је у Албенију
где живи као адвокат
под именом Џејмс Грант.
Слоан је тражен због убиства
и у бекству је више од 30 година.
Дакле, господо,
шта ми имамо о Гранту?
У 04 јутрос прошао је Х37
ка северу.
Гранични прелази су упозорени.
Разговарали смо са његовом секретарицом.
- Зашто немамо бољу Грантову слику?
Радимо на томе. - А да је
донесете из његове куће.
Чекамо налог за претрес.
Делфини могу бити тако покретљиви.
Знаш ли како се зове?
Прегледане су надзорне камере.
Засад још увек ништа.
Има ли Грант породицу?
- Има ћерку од 11 година.
Је л' с њим? Назовите школу.
- Она се није појавила.
Оба родитеља су му преминула. Има
брата у Њујорку. - Надзирите му брата!
Хоћу да му се банковни рачуни, кредитне
картице контролишу и не закључавају.
Шта је с редоследом?
- Ништа.
Желим да се прислушкују сва
места на која тај човек иде.
Неко ће негде знати нешто,
и неко ће хтети да разговара!
Не заборавите да нас овај човек
тридесет година прави будалама.
Не будите глупи!
Изволите овуда, молим.
Само тренутак.
Грејвс.
Изволите. - Хвала. - Уживајте
у боравку, г. Грејвс. - Хвала.
До виђења.
Шта је то?
Оно што сам...
Шта сам урадио?
- Под пешкиром је.
Шта?
- Шта?
Покриј очи.
Дакле, реци ми. Шта је...
Шта је најбоља ствар
која ти се догодила данас!
Добила сам фоку.
Не праву фоку,
него медведа.
А јеси ли му дала име?
Назвала сам га Харпер.
- Харпер? - Да.
Зашто Харпер?
- Зато јер је Харпер фока...
Знаш... - Харпер?
- Да. Харпер је... Харбор..
Харпер... Харбор.
Ох, видим везу!
Па, где је Харпер?
Нешто што волиш,
мораш да држиш близу себе.
Ми смо разочарани у тебе.
- Ви сте разочарани?
Данијел Слоан је кренуо.
Пратимо га.
Видимо се ускоро.
Данијел Слоан је ушао
у Роузвуд хотел.
Одржавамо безбедно растојање.
Вас двојица блокирајте степенице.
Ви лифтове.
Каква је то бука?
Проклети пожарни аларм!
Затворите сва врата!
Да нико није ушао, нити изашао!
Не, ако постоји пожар!
Тата?
Хајде!
Шта се то ког ђавола дешава?
- Евакуише се зграда.
Срање! То је диверзија!
Контактирајте локалну
полицијску и ватрогасну бригаду...
Обавестите их да имамо
опасног бегунца,
пошаљите им опис Николаса Слоана.
Шта знамо о његовом брату?
Где је он? - Немам појма.
Место је сад права лудница.
Превише је људи. Не могу да...
Имам га! Још увек је овде!
Не мрдајте! Останите где сте!
Мунро их је зауставио.
- Не мрдај!
Ја сам њен ујак.
Девојчица је моја братаница.
Ја сам њен старатељ, имам
документе! - Дајте да видим!
Не бој се. Све је у реду.
Има документ о старатељству
над Слоановом ћерком.
Исусе Христе! - И он се ту мува!
Ме може бити далеко.
Пошаљи другу екипу у подрум
и двојицу полицајаца напоље.
Чарлс, провери угао. Ви дођите
са мном. Држите очи отворене.
Подземна! Вудс, хајде
да проверимо подземну!
Овде нема никога.
Идемо. - Господине,
нисмо могли да га нађемо.
Хајде, људи!
Господине, колико дуго сте били
у контакту с Николасом Слоаном?
Без коментара.
- Је ли ово његова ћерка?
Немам коментара.
Желим да је одведем кући.
Одбегли терориста Никалас Слоан је наводно
имао адвокатску канцеларија у Албенију
и да је обављао праксу већ 30 година,
под именом Џејмс Грант,
пре него што га је разоткрио
новинар Албени Сан Тајмса.
Случај треба да се већ једном затвори.
Потребне су нам боље информације.
Притиснимо брата.
Имамо ли нешто од Шерон Соларз?
- Не, она одбија да разговара.
Разговараће са локалним
репортером, већ је то рекла.
Шта знамо о њему?
Ништа посебно, локални репортер.
Добро. Хајде да га доведемо.
Можеш ли покушати да сарађујеш?
- Наравно.
Озбиљно. Корнелијус је већ бесан.
Здраво свима.
Специјални агент Корнелијус.
Ви мора да сте Шепард. - Да.
Затвореница се сматра опасном,
ништа не узимајте од ње.
Нема писама, пакета,
ни порука било које врсте.
Ваше време почиње одмах.
Здраво!
Млађи него што сам мислила.
То је увек лепо чути.
Нисам о овоме мислила
као о комплименту.
Па, да обавимо то.
Учинили сте ми услугу с тим чланком.
Није му сврха да изазове симпатије.
- Не.
Само разјашњавање.
- Да.
Јасноћа. Дакле, потражимо јасноћу.
- У реду.
Ишли сте у Њујорк
да се предате? - Да.
Какав је допринос Билија
Кузимана у томе?
Он је мој пријатељ, није чинио ништа сем
што ме је охрабривао да се предам.
Мислила сам...
да ћу се тако смирити.
Знате ли да му је телефон прислушкиван?
Да. Има среће!
А ви нисте имали среће?
- Да.
Зашто сад после 30 година?
Ви сигурно немате децу?
- Не. Једва да имам намештај.
Да их имате,
знали би да вас она мењају.
Ја их имам двоје.
Дечака и девојчицу.
Чекала сам да буду довољно стари,
да би то могли да поднесу.
Али, још увек су довољно млади,
да ја могу...
Ово сте урадили због своје савести?
Покајање, јер је прошлост
била неподношљива?
Последње три деценије у реченици.
Мора да је лепо
видети свет тако јасно?
Јесте ли икада и ви?
Многи од нас су имали мирне животе.
Нисмо имали никакве везе са насиљем.
Али у то време,
сви млади су изашла на улице.
У Јапану, Француској,
Кини, Анголи...
Догађала се револуција и ја сам
хтела да будем део ње.
Свакако. Звучи супер!
Нисмо били само гомила хипија
која се мувала тамо вамо.
Било је стварно фасцинантно.
Наша влада је убила милионе људи,
а ми смо могли да видимо
узнемирујуће фотографије,
на вестима, у часописима.
Масакр у Ми Лају.
Били смо луди,
али нисмо знали шта да учинимо.
Ми... ми смо протествовали, почели
смо и добили разбијене лобање.
И рат је још више ескалирао.
Затим су били
Кент Стејт и Џексон Стејт.
Младиће наших година
убила је наша влада.
Унутар кампуса.
Немојте бити поносни!
- То није нешто апстрактно.
Почела је регрутација.
Добили бисте број, а онда...
Једино што сте могли је
да чекате.
И сви су познавали некога ко је
убијен или ко се никада није вратио.
Преко тога није могло
да се пређе. - Очигледно не.
То ми мало звучи
као правдање насиља!
Тешко могу да поверујем да је
једина опција у то време била насиље.
Зар бисте волели
да смо седели код куће
и да не урадимо ништа против
насиља које је влада починила?
Зар би то било у реду?
Шта је с вама?
Због чега бисте ви ризиковали?
Не знам.
Али ја не бих разнео зграду.
Не бих убио никога
без разлога. - Да.
Можете променити свој ум.
Нисте стари као ја да се
кајете и имате грижу савести.
Да ли бисте то учинили опет?
Да...
Нисам имала децу и...
родитеље које волим...
Да. Опет бих то учинила.
Паметније, боље, другачије.
Урадила бих, да.
Ми смо правили грешке.
Али, били смо у праву.
И Ник Слоан је у праву?
Он има ћерку, млађу од ваше,
и оставио је је у хотелској соби.
Људи раде оно што морају да раде.
- А шта ви радите сада, овде?
Са мном. Мислим...
имате неки избор после свега.
Погледај ме, није битно
шта ја кажем осим...
ако постоји неко кога занима истина.
И изгледа да сам ја
заинтересована за истину.
Већина људи није.
Шта ћете учинити?
Свој посао.
Добро.
А шта мислите да Џим...
Ник, шта он сада ради?
Можда би требало да знате и сами.
Гледај, ако је мој долазак овде,
ако је на било који начин одговоран
за њега, то је ненамерно, није
ми то била намера и он то зна.
Ми не издајемо једни друге,
никад и нисмо.
Нико од нас кроз све те године.
Нећу то ни сада учинити.
Шта је са Мими Лури?
Живела је добар, продуктиван живот?
- Све је могуће.
Мими и Ник...
били су другачији.
Радикали. Али и љубавници.
Да ли сте...
- Време је истекло, господине.
Хвала на интервјуу.
Хвала на слушању.
Они су учинили лоше ствари, али могу
само да поштујем такву посвећеност.
Не, не можеш!
Треба да поштујеш чувара кога су
убили, а имао је двоје мале деце.
Не можете променити прошлост.
Немојте да вас заведу ови људи.
- Нисам заведен.
Почео си да биваш
сувише благ према њој.
Ми смо добри момци овде,
али тебе очигледно баш брига.
Написали сте чланак у коме мој тим
изгледа као да не ради добро посао.
Не, не кривим никога.
Она је хтела да се преда.
Није било нагодбе!
Пратили смо је, зауставили и ухапсили.
Где је овај чланак?
Ми смо ухапсили бегунца
који је измицао 30 година.
Ухватили бисмо и њеног партнера
да нам се није умешао новинарчић.
Јесте ли знали ко
је то био без мене?
Изгледа да си врло привржен
тим људима.
Соларз жели да прича с вама, а Слоана сте
упознали два дана пре но што је нестао.
Ви сте му дали велику предност,
ако не и нешто више...
Можда сте мало заинтересованији
него што сам мислио у почетку.
Покупићемо ове људе и надам
се да ми се нећете наћи на путу!
Агенте, желим да припремите
извештај за Дисциплинску комисију.
Никада ми више немој тражити нешто.
Мислио сам да смо се поново везали?
- Седела сам и гледала како те хипнотише.
"Била сам млада жена
и реаговала сам на неправду. "
Је ли то оправдање? То је насиље.
- Нећу ни улазити у то.
Где је Слоанов предмет?
Мислиш ли да су га пронашли?
Мислим да он зна како да се
сакрије, тако да има предност.
Терористи оправдавају тероризам,
Бен. Немој да те збуне.
Милвоки, Висконсин
Сиђите право, и не прелазите пругу.
Извињавам се.
Допустите.
Немој ми говорити да мораш
да идеш, кад не мораш.
Овде иде добро,
ставили смо наше пртљаге.
Устај! Испред њих, излази из воза!
- Пожури, сиђи! - Не дирајте ме!
Стани, стани!
Хало! Овде Бен Шепард,
Албени Сан Тајмс.
Да? - Др Слоан, разговарао
сам лично с вашим братом.
Разговарао сам и са
Шерон Соларз. - Да?
Морам вам рећи нешто важно, господине.
- Само напред, али будите брзи.
Два минута, али не преко телефона.
Не верујем у телефоне.
Ни ваш, ни мој.
Дођи код мене пре 10.
- Савршено.
Хвала, господине.
Испред куће смо др Данијела Слоана,
брата бегунца Ника Слоана.
Нема нових вести.
Бен Шепард. - Да?
- Албени Сан Тајмс! - Да.
Малик Банџали, Ројтерс.
- Хеј, шта има?
Нема интервјуа.
Нема интервјуа?
- Да!
Здраво. Бен Шепард,
Албени Сан Тајмс.
Доктор Слоан ме очекује.
- Да, господине. Прођите.
Хвала.
Др. Слоан? Бен Шепард.
Извините што касним. - Ах, да.
Дивно!
Па, реците ми шта имате да ми кажете.
Ја... Добро.
Ваш брат очигледно може
да рачуна на вас.
Били сте врло блиски кад сте били деца?
- Он је мој старији брат.
Дивио сам му се. Кад сам био
дете, нисам разумео шта он ради.
Рекли сте да имате нешто
да ми кажете.
Покушавам да смислим
како да му помогнем.
Помозите мојој братаници.
Она је невина!
А ваш брат?
Разнео је зграде, како се показало.
Одобравате ли то?
- Наравно да не.
Ако немате ништа друго да питате...
- Мислите ли да ће се вратити по ћерку?
Хоће ли то урадити?
- Молим?
Покушавам да разумем
како он размишља.
Зашто није повео ћерку са собом?
Зашто не би променили имена и нестали?
Очигледно да он зна како се то ради.
Рекли сте да имате нешто да
ми кажете. Очигледно није тако.
Дакле, завршили смо овде.
Ми нисмо тражили ово.
Не одобравам то што је учинио,
али ми се не свиђа начин на
који сте упали у моју кућу.
И сад морате да идете.
- Иде ли у школу?
Пошто мени ова ситуација не личи
на трајну, а верујем ни вама.
Шта онда то ради?
Потребно му је време
за нешто! - За шта?
Не знам, питам вас.
Ваш брат не ради ништа нелогично.
Ништа од онога што сад ради...
нема смисла ако је крив.
Шерон Соларз даје интервју.
Послужите се.
Знаш, могао би...
Јеботе бог!
То је овде у близини.
Не брини, нико не посматра.
Грешиш, Данијеле.
Навикни се да те прате.
Да, ја сам ионако
само бивши робијаш.
Хеј, ти имаш пуно посла.
Да, ту је секвоја, бор,
па чак и кедровина.
То је западни црвени кедар,
можеш га омирисати.
Са сертификованим окружењем!
Да, видим да држиш дијету
са зеленим чајем и сојом.
Знаш, престао сам да пијем и
пушим и утовио сам се мало.
Срање, дај да ти кажем ово?
Ја нисам више део колектива!
Не морам да ти одговарам.
Треба ми место
да вечерас преноћим.
И одговори на пар питања,
Доналде.
Важи, можеш код мене.
Хеј, то је овај камионет!
Онај тамо изгледа као Рик.
Сећаш га се?
Дошао је из Монтереја.
То и јесте Рик, техничар
бенда из Монтереја!
Исусе! Мислио сам да је умро.
Сви смо ми мртви.
Само су се неки вратили!
Јеси ли био у контакту с другима?
- С неколико њих.
Стив, Пени и Керол су у Њујорку.
Ко још? Ах, ја сам
пронашао Ноу, знаш?
Је ли?
- Да, он је у Ломпоку.
Видимо се пар пута годишње.
Ох, и Лора Свини, мали коњ.
- Знаш ли где је она, Доне?
Не, не знам.
После банке, Шарон је дошла да те пита
за помоћ. - Је ли? А како ти то знаш?
Због имена које је имала пре
удаје за свог садашњег мужа.
Било је у новинама
кад је ухапшена. Којл!
То си био ти,
кад су те ухапсили 1972.
Мислим да си је оженио
да би јој дао нови идентитет.
Затим је негде отишла.
После неколико година си јој дао развод
и оставио је са својим презименом.
Јесам ли у праву?
Јесам ли у праву? Је ли и
Мими долазила код тебе?
Али зашто би Мими
долазила код мене? Знаш...
Срање. Срање, човече.
Ово је усрано питање.
Ти се појављујеш овде,
питаш ме да ти дам информације
и чиниш ме саучесником у убиству?
Нико од њих није имао било какво
право да ме било шта пита. Ни ти.
Нисам био у синдикату,
ни у одбору.
Ја сам је извукао, а ти то знаш!
- Је ли долазила код тебе или није?
У реду! - Реци ми, за име Бога!
- Добро, ти знаш боље него било ко други
да Мими никад не би поднела да постане
једна од оних домаћица средње класе
које се возе комбијем и иду
на родитељске састанке.
Желела је да живи и умре
у борби за слободу.
Била је удата за кретање.
Последња вест коју сам чуо
је да је отишла на Кубу.
Десета куће наниже,
са зеленим прозорима.
Али иди около и уђи у кухињу.
Шта је са тобом?
Зашто ниси дошао код мене
за помоћ, онда?
Нисам хтео да идем предалеко.
- Предалеко? Па... остао си?
Да, на неко време.
Мислио сам да ће ми се вратити!
- Ко?
Лури? Да се врати?
О, ма хајде човече. Мими Лури није
ништа друго него сан, ти то знаш.
Добро вече, госпођо.
Знате ли да сте на бродској линији?
Извините, капетане. Ми се
припремамо за Каталина куп.
Али, склонићемо се брзо,
ако некога ометамо.
Разумем. Идите источно од 122.
- Разумем, капетане!
Биг Сур, Калифорнија
Здраво, Тери.
Ту су државне обвезнице,
срећом!
Мој књиговођа ми се насмеје
понекад, јер преузимам ризик.
Не гледај у мене као да сам
"капиталистичка свиња."
Легализација има своје предности.
Свакако. Докле год је упропашћавање
пензионих фондова људи легално,
а узгој марихуане и даље противзаконит.
Боље погледај ово.
Сачувао сам то за тебе.
Шерон Соларз. Домаћица
у Вермонту. Верујеш ли то?
Срање.
- И Били Кузимано!
Ко?
- Из Братства.
Национални Били је
очувао пламен у животу.
И Ник Слоан, адвокат из Абенија.
Христе! Како ти је то успело?
То је оно што је увек желео.
Сећам се да сте вас
двоје били јако блиски.
Ах, то је било јако давно.
Шта мислиш, зашто су се одлучили
на предају после толико година?
Не знам, Мек.
Можда је била уморна.
- Да.
Времена се мењају, душо.
Времена, можда!
Госпођо Мекгоуан,
Бен Шепард, зовем поново,
новинар часописа Албени Сан Тајмс.
Као што сам рекао, радим истраживање
пљачке Мичигенске банке.
Бих бих вам захвалан да ме назовете.
Мој број је 518-555-1218.
Јеботе!
Хало?
ФБИ налог за претрес.
Нећеш веровати шта ми се догодило!
ФБИ је био у мом стану.
Не треба ми то баш сада! - Господине.
Без разумног разлога, то је вест.
То није вест! - Љути су, јер радим
њихов посао боље од њих.
Мораш да спријатељиш са њима.
- Не склапам пријатељства, пишем историју!
Пишем историју!
Размотрио сам твој захтев...
Не могу те послати у Мичиген.
Морате ме послати. Њој ће се судити
у Мичигену. - Користићемо телеграф.
Не, телеграф је срање! Ово је велико!
Моје име је познато. Треба да ме пошаљеш.
Хеј, хеј, користићемо јебени телеграф.
Океј? Не ради се овде о теби.
Имам само спортске странице да ти уступим.
- Ко сад мари за усрани Албенијев фудбал?
О чему ми то причамо? - Стани,
бре, дркаџијо! - Нисам дркаџија!
Зашто се понашаш као
да желиш да ме сад убијеш?
Урадићу сјајан чланак,
а ти ме сад прекидаш!
То је лош чланак. - Ексклузивни интервју
са Слоановим братом, лош чланак!
Можеш да покушаш, али то би било лично.
Он је шмокљан, Реј!
- Јебе ми се ко је он!
Ми то не радимо.
И ово ти није први пут!
Ти би да уништиш некога,
само да би нешто открио.
То су усране ствари,
ако се тако ради! Је л' јасно?
Зар ти се не чини
да је ова расправа смешна?
Дао сам ти ексклузивни интервју са
Шерон Соларз и даћу са братом тог типа.
Ник Слоан би још бранио клијенте,
да није било мене.
Нико не може да уради
оно што ја радим, Реје.
Спрингер на телефону.
- Назваћу га.
Ова ствар је велика.
Треба ми подршка сад, Реје.
Потребно ми је да ме подржиш!
- Узнемирио си много људи, поготово ФБИ.
Ја... - Океј?
- Океј.
И ја имаш шефове, знаш?
Па, шта ти мислиш?
Ја покушавам да разумем. Ти људи
су чудни, али не недостаје им логике.
Ако би овај човек хтео да побегне
повео би са собом своју ћерку, зар не?
Можда.
- Али то није учинио.
Уместо тога, прави низ опасних
и компликованих потеза!
Оставља ћерку у сигурним рукама,
и одлази у Њујорк сам.
То мења све, зар не? Ако је
момак невин, и бежи јер је невин,
зашто га Шерон не би оправдала?
Јер је она у затвору, а и била му је
партнер, то не би прошло на суду.
Да, али зашто се крио 30 година,
ако је невин?
Бити невин није довољно.
- Идем у Мичиген. Све је почело тамо.
Не идеш у Мичиген.
- Бен Шепард.
Госпођа Мекгоуан,
хвала што сте ме позвали...
Да.
Жао ми је због вашег губитка.
Добро.
Здраво. Јеби га!
Доналде!
Хеј, хеј!
Шта то радиш!
Шта ти радиш? - Ишао сам
да ти набавим ауто!
Ох, до ђавола!
Шта је, мислио си да сам
побегао од тебе?
Мислио сам да ћеш схватити
колики ризик преузимаш
због момка кога
једва да познајеш.
Сећаш ли се да смо
некад били најбољи пријатељи?
Сећаш ли се?
Да.
Ту је кључ. И чист је.
Бар ћеш отићи из града!
Зови полицију сутра ујутро.
Кажи им да сам дошао да те замолим
за помоћ, али да си ти одбио,
јер си... узоран грађанин.
Ох, Исусе. У реду, слушај.
Мими јесте долазила код мене.
Повезао сам је са Џедом Луисом.
Он је упознао са својим
политичким пријатељима у Хавани.
Џед Луис!
- Да.
Мислио сам да је Џед у бекству.
- Не, не, не, он има листу. Тако ћеш је наћи.
У реду!
Одјеби сад одавде, човече.
Назваћу вас поново.
Отишао сам на пецање.
Чувар је убијен, пошто су пљачкаши
постали насилни у Брајарвуд молу.
У 08:05 ујутру, човек и
жена, маскирани и наоружани,
ушли су у локалну пословницу
Мичигенске банке.
Дошло је до пуцњаве између
осумњичених и чувара Хјуа Кроснија,
који је подлегао на лицу места.
Према детективу Хенрију Озборну,
истрага има апсолутни приоритет...
Озборн.
Хало?
Здраво, ја сам Бен Шепард.
Зовем из часописа Албени Сан Тајмс.
Албени, Њујорк.
- Надам се да је тако.
Оставио сам неке поруке.
Тражим шефа полиције Хенрија Озборна.
Бившег шефа полиције.
Хтео сам да му поставим нека питања о
недавном хапшењу Шерон Соларз. Је л' он још...
Жив?
Па, да.
Ако није, онда сам видела
духа у јахт клубу.
Па... ја...
Ја сам у Детроиту и вршим
нека истраживања.
Колико сам разумео, његов истраживачки
одсек вршио је истрагу око банке у Мичигену.
Хтео бих му поставим
пар питања око тога.
Он сад није ту.
- Могу да га сачекам!
Али он није овде.
Шта кажете да вам дам мој број,
а ви можете да му га проследите?
Био бих вам захвалан.
Ја сам безопасан! - Заиста?
Број је 5185551218.
То је мој број у канцеларији, а сад зовем
са мобилног. Хвала вам на времену.
Потрага за Николасом Слоаном
се наставља, овог пута у Милвокију,
где је бивши члан Ведер Андерграунда,
Доналд Фитзџералд, данас приведен.
Федерални агенти сумњиче Фитзџералда
да је омогућио бег Николасу Слоану.
који и даље измиче федералним агентима.
Ник је отишао код Доналда.
Покушава да ме нађе.
Овде си сигурна.
Треба овде да останеш.
Знаш, избројала сам синоћ.
Побегла сам од шест живота.
Шест кругова пријатеља, шест љубавника.
Шест кућа, шест имена.
Не рачунајући моје!
Хоћеш ли опет побећи?
Хоћеш ли узети брод?
Не, идем копном.
Врата су ти увек отворена.
- Хвала, Мек.
Ако бих ти затражио накнаду за ово
путовање, дао би ми отказ на лицу места.
Да.
- Као да то нисам знао.
Не зајебавај се са мном,
нисам расположен.
Па, зашто си у Милвокију!
- Не, ја сам у Мичигену.
Твој човек је виђен у Милвокију.
- Знам то, видео сам на вестима.
Мислио сам да ћемо ми бити вест.
- Види, радим на томе, Реј. Океј?
Најбоље што могу! - Добро. Имаш 24
сата да ми даш нешто и задржиш посао.
Нема срања.
Зар се мој посао не плаћа?
Да, и буди срећан да га имаш.
- Добро.
Господин Озборн?
Бен Шепард, Албени Сан Тајмс.
Далеко сте од Албенија,
г. Шепард.
Да, телефони тамо лоше раде.
Било је тешко пронаћи вас!
- Изгледа да није.
Можете ли да идете званичним каналима?
Сад сам са породицом и пријатељима.
Извињавам се, знам да сам упао.
Нисам хтео да вас
узнемиравам код куће.
Шта? - Могу ли да разговарам
с вама, господине?
Извињавам се.
- Хвала вам.
Па, због чега сте овде!
Хтела сам да вам поставим пар питања
око истраге Мичигенске банке.
То је био јако давно! - Ви знате
да је Шерон Соларз у Мичигену.
Због процеса. Ник Слоан је
идентификован и у бекству је.
Знам да јесте.
Како је ваш одсек укључен
у истрагу Мичигенске банке?
То је све документовано.
Не, пре тога?
Колико сам ја разумео,
ви сте били врло активни.
Јесте ли имали контакте с Мими Лури и Ником
Слоаном пре него што су побегли? - Не.
Извините, шта сте мислили
да ћу вам одговорити?
Кад бих разумео питање,
можда бих могао да помогнем.
Само покушавам да схватим
појединости о случају.
Шерон Соларз је била кројач.
Она је завршила обуку,
што је врло јасно.
Али кад сам погледао остале,
ту губим везу.
Мими Лури, Ник Слоан, Винс Далесандро,
ту ми се ствари замагљују.
Стварно?
На пиштољу су Далесандрови отисци, ухапшен
је два дана после анонимне дојаве.
Он је сведочио против других
и пуштен је уз кауцију.
А да ли је умро у затвору или је починио
самоубиство, зависи коју верзију желите.
Остали су већ били у бекству,
ФБИ их је гонио, али они су се крили.
Знали су како да нестану. - Да, али
овог пута мислим да је нешто друго.
Зашто је то сада другачије него пре?
Овог пута не мислим
да покушава да побегне.
Овог пута покушава
да опере своје име.
Ох, зашто мислиш да то ради? - Надао
сам се да ћете ми помоћи да схватим.
Наравно, али како?
Аутомобил којим је побегао био је
његов. Имао је његове отиске прстију.
Сведочио је да је он био тамо.
- Па шта?
Шта сам пропустио?
Здраво, тата!
- Хеј!
Здраво, душо.
Како сте? - Добро, ја сам Бен
Шепард, Албени Сан Тајмс.
Моја супруга Мериен,
моја ћерка Ребека.
Албени Сан Тајмс, Албени у Њујорку?
- Јесте ли само у пролазу, г. Шепард?
Управо је кренуо.
Ето и мене одмах.
Ја идем...
У Ен Арбор на пар дана. Питам се,
можемо ли да попричамо још 5 минута.
За неколико дана
и ја ћу се вратити у град.
Имате мој број!
- Савршено.
Хвала, господине.
Хало!
- Како је она?
Сигурна је, ту је.
Ева страхује да је стан под
присмотром. - Сигурно јесте.
Изашли смо кроз улаз за
послугу и дошли смо у парк.
И не могу да гарантујем
да нас нису пратили.
Могу ли да разговарам са њом?
Причекај. Изи!
Где си ти? - Душо, не мораш
то баш сад да знаш.
Али зашто не можеш
само да ми кажеш!
Изи, само желим да знам
јеси ли добро.
Осећам се као да си љут на мене.
А ти? Јеси ли ти љута на мене?
- Где си ти?
Покушаћу да се вратим
што је пре могуће.
Имамо га! Он је на Л-94,
недалеко од Гамија у Илиноису.
Пошаљи координате.
...то неће бити задуго.
- Готово.
Имаш зелено светло.
Имаш ли га још увек?
- Да.
Имамо га.
- Пошаљите тамо Браво тим.
Јеси ли убио тог човека?
Јесам ли... - Убио! Тог човека
из банке! - Наравно да нисам!
Па зашто си побегао? - Душо,
ускоро ћеш све разумети, обећавам.
Не желим да одрастеш стидеће се
што сам учинио нешто лоше. Океј?
Али сада ми мораш помоћи.
Мораш бити јака.
А следећи пут идемо негде заједно.
У реду? Где год желиш.
Било би фино да одемо кући.
Морам да идем.
Волим те.
Знаш то, је л' да?
Хеј. Здраво.
Бен Шепард, упознали смо се
у марини. - Да, сећам се.
Не личите на родитеље.
Усвојена сам, зато не.
Ако ти је то жвака да приђеш,
није нека. - Могу ли да седнем?
Имам састанак.
- Имате састанак? - Да. - Да!
Као што прави људи то раде.
- Да, тако.
С обзиром ваше манире,
стварно сам изненађена да вам је мој отац посветио време.
Да ти кажем нешто!
Ја и твој отац играћемо вечерас покер,
а сутра идемо да гледамо Пистонсе!
Смешно!
Позивам вас на вечеру?
Извините?
- У реду, нећемо.
У реду. Кафа! Шта мислиш?
Мислим да мој састанак
долази и да треба да одеш.
Тек кад одговориш.
Кафа или вечера?
Тврдоглавко!
- Професионална деформација.
Кафа? - Кафа, ако одмах одеш.
- Важи, договорено. Време? Место?
Кафе Унион, у 2:30.
- Важи.
Тај момак није за вас.
- То ти кажеш!
Ко је то био?
Пријатељ мог оца.
Шанса, неко је рекао,
али не могу да се сетим ко...
Шанса, то је синоним за провиђење.
Океј? Другим речима,
цела историја је неизбежна,
јер је враћање уназад невоља.
По другом гледишта, историја је
независна од људске воље.
Одређена је друштвеним
условима и односима производње.
Односима производње,
сећате се? Ево га, Карл Маркс.
Сад, ове теорије сугеришу
да је историја имуна од труда.
Склоњена од изазова
свакодневног живота.
Али, историју су створили људи.
И акцију и страсти, независно
од судбине економије.
Што је основна ставка!
Идите. Идите, идите.
Али вратите се сутра.
Расправљаћемо о Фенону.
Уживао сам у твом предавању.
- Хвала.
"Акција и страст". Звучи као нешто
што је некад говорио мој пријатељ.
Не. Не, не, не.
Морам да разговарам са
Биг Џедом! - Иди у пакао.
Како се усуђујеш да дођеш овде?
- Где сам другде могао да одем?
Ти знаш какав је ризик?
- Нисам имао избора!
Вероватно ме прате. За разлику
од тебе. Они знају ко сам ја!
Какве то везе има?
- Јеби се!
Ја имам живот!
Надао сам се нечему, као,
"Хеј, Ник, стари пријатељу, како си?"
Како ти је било задњих 30 година?
- Забога, Ник.
Ја сам јавна особа, знаш
ли у какву ме ситуацију доводиш?
Ненси ми никада неће опростити
ако разговарам с тобом.
Још увек си са Нен?
- Да, код неких то успева.
Да, има и оних којима се посрећило!
То није била срећа.
- Па шта је онда било? Џед.
Шта је то било?
Ја нисам убио никога!
Џед, морам пронаћи Мими.
Тражиш жену?
Постоје веб сајтови за такве ствари.
Зашто мислиш да ја знам где је?
Доналд ти је рекао.
Јеби га.
Је ли то битно?
Џед, је ли то битно?
Желиш истину? Нисам разговарао с
Мими отад сам дошао овде, океј?
Мислим, како знаш да ли
јејош жива? - Не знам.
Што бих ти помагао, после свих ових
година? Никад се нисмо слагали.
Зато што је Мими једина особа која може
да ми помогне да се вратим ћерки.
Имаш ћерку?
- Да.
Немој ми рећи!
Мими Лури.
И Хенри Озборн.
То нема смисла.
Где идеш?
Идемо. Испрати ме на час.
- Да.
Па, причај ми о себи.
- Волонтирала сам за мир.
Мислила сам да ћу променити свет.
Али схватила сам да, у ствари,
људи треба да се промене.
Вратила сам се студијама психологије,
али је испало да она ту не помаже.
Живела сам неко време у Њујорку.
Вероватно сам мислила
да ћу се ја променити.
Очигледно је да сам
сувише тврдоглава за то.
Мора да си старија
него што сам мислио.
И шта сад радиш?
Двоумиш се да се вратиш на право?
Уопште се не двоумим.
То је због моје мајке,
она је судија.
Стварно? Па и моја је!
Не по струци!
Океј!
Свиђа ли ти се Мичиген?
Обожавам га.
Океј, а теби?
- Да.
Прочитала сам с интернета неке твоје
чланке синоћ. Наиме, неколико њих.
Мора да ме зезаш?
- Да. - И шта мислиш?
Мислим да си направио
добру причу! - Јесам!
И чврсто се држиш за њу.
Она те дефинише.
Да! - Можда ћеш на крају
ипак бити психолог.
Ја кажем како ја то видим.
Океј, покушај с овим..
Твој отац ме игнорише. Зашто?
Мислим, зато што не жели
да разговара с тобом.
Сада је у пензији.
Прошле су деценије од тога.
Жели само да пеца и посматра бродове.
Не жели да евоцира успомене.
Јеси ли знала да је имао близак
однос са породицом Лури? - Да.
Њен отац и мој деда
су заједно пецали, мислим.
Тако кажу, да. - Да. Често су
одлазили на Линдер Вудс, на Г.П.
Тамо је невероватно лепо.
Теби се не би допало!
Г. П.?
- Горње полуострво!
Рекао ми је да је
никада није упознао.
Мора да је тешко носити то презиме
после свега што се догодило.
Да, сигурно.
Јесте ли разговарали понекад
о томе током окупљања?
То је било пре мог времена.
О чему размишљаш?
Могу ли да будем искрен
с вама? - Да.
Људи лажу из два разлога.
Они то чине ненамерно,
из незнања, или с намером.
Сусрет с бегунцем који је уједно и пријатељ,
сигурно је нешто што се жели да заборави.
Шта хоћеш да кажеш? - У мојој струци
лагање с намером је индикативно.
Твој отац ме је лагао.
Можда да би се заштитио.
Види, Бене. Мислим да си
добар у свом послу.
Али и мој отац је.
И нећу да сумњам у квалитет његовог
карактера ни због кога на свету.
Дакле, ако инсинуираш да је
он био некако умешан
у нешто што ће завршити
у твом чланку,
онда немам појма о чему причаш!
Мислим, ја сам само студент
права, али то је клевета,
а у мом послу то је индикативно!
Волео бих да те опет видим!
Ћао.
Сваки шести и седми број.
Како ћу знати кога зовем?
- Нећеш знати.
Добро. - Срећно.
Да?
Здраво, овде је Џон Смит.
Треба ми водоинсталатер.
О, ви га знате?
- Да.
То је било јако давно.
- Је ли ова линија безбедна?
Ниси ме слушао онда, сигурно
ме нећеш послушати ни сада.
Ко то зове?
- Ник Слоан.
Ник Слоан?
Баш сам те видела на ТВ-у данас.
- Ако не желиш да завршиш тамо, пожури.
Морам да се нађем са Мими Лури.
Где си ти?
845-555-8249.
Важи, видећемо хоће ли пристати.
Имај стрпљења, мој брате.
Желиш ли да чујеш нешто смешно?
Био сам Џим Грант дуже него
што сам био ја. - То је лепо.
Хајде Џед, само разговарамо!
Не морамо да разговарамо.
Мислим да је тако. Ти си љут.
- Проклето си у праву због тога.
Тридесет година касније и даље
велика одбојност.
Не!
То је недостатак поштовања.
Ви сте све довели у опасност! Нисмо
убили никога, нисмо никога повредили.
Били смо мирољубиви, за име Бога.
Људи греше, Џед.
Онда се предај и покај
због оног што си учинио,
а затим настави борбу на било
који мали начин ако можеш.
Као што ти радиш сада?
Да.
Свиђа ми се оно што сам покушао
да учиним. Волим своје студенте.
Изгледа да је узајамно.
Да.
Још увек пуним салу кад...
говорим о Удружењу
студената за демократију.
Март у Вашингтону,
покушај да се промени свет!
Они слушају као зачарани!
Само што не знају
шта са тим да ураде.
А и не знам ни зашто би?
За њих је то давна прошлост.
Зато слушају, аплаудирају,
затим ажурирају свој Фацебоок
профил, и све забораве.
Ми смо променили наше
родитеље, Џеде. - Да.
И сад само причамо приче деци.
Па, драго ми је
да им то неко прича.
Да? - Вама треба
водоинсталатер?
Да.
Линија је безбедна?
- Биће безбедно 30 секунди.
Мими? - Била је овде, да.
- Овде? - Биг Сур.
Била је?
- До јуче.
Је ли рекла где иде?
- На север.
Бродом. - Чинило јој се да има
више смисла да иде копном.
Схватио сам.
- Срећно.
Је ли отишла?
Да.
Али знам где се упутила.
Хеј, хвала на свему.
Ако стварно желиш да ми захвалиш, Ник,
немој ме контактирати никад више!
ЛОКАЛНЕ ВЕЗЕ ОПАСНИХ БЕГУНАЦА
Има ли информација о новинару?
- У Мичигену је већ два дана.
Ту је попис особа које је
контактирао и места која је посетио.
Остани с њим. - Наравно.
Срећан пут, господине.
ОТВОРЕНЕ НОВЕ ТЕРИТОРИЈЕ ЗА ДРВНЕ
КОМПАНИЈЕ ЛИНДЕР И ЛУРИ УДРУЖИЛИ СНАГЕ
ЛУРИ & Ко. ПОЧИЊУ СЕЧУ
У САГИНОУ
Молим вас, личну карту.
Хвала, г. Хејвуд.
Желим вам пријатан дан.
Требају ми катастарски подаци о
земљишту и грађевинским објектима
за породицу Лури, "Линдер & Лури"
дрвару и "Линдер Холдингс"
у последњих 50 година.
Ове три.
Агенте Корнелијус, добродошли.
Овуда.
Где је Линдер Вудс?
Немам појма.
А шта је с Драмонд острвом?
- То је овде, на граници с Канадом.
И овај бели комад. Приватно власништво,
зар не? - Не бих знао.
Али није део овог резервата
или заштићеног подручја?
Изгледа да није.
Нема продаје, нити било отуђивања.
Али приватно је власништво,
неко плаћа порез, зар не?
Не знам.
Могу ли добити копију свега овога?
- Наравно.
Стојим пред судом у Ен Арбору
где се Шерон Соларз
изјаснила да није крива.
Чекај мало. Г. Озборн, можемо ли
да разговарамо? - Не сад!
Овог пута је за вас врло опасна
одлука да не разговарате са мном.
Не овде. Позваћу вас.
Ако сам нешто пре...
- Чућете од мене.
Не мораш да чистиш,
нећемо бити овде бити дуго.
Дошла си!
Остарио си.
Ти изгледаш исто.
- Да, како да не!
Мими, треба да разговарамо
- Па, разговарајмо.
Дај, Мими, тако ћеш да играш?
Као да се не познајемо, као
да сам ти непријатељ? -Зар ниси?
Не. - Добро. Зашто сам овде?
Зашто си ме "издимио"?
"Издимио"?
- Био си код Доналда.
Морао сам.
- Примила сам поруку. Овде сам!
Ник, ја ти не могу помоћи.
Зато сам овде!
Дошла сам да ти то кажем.
Мислила сам да ти то дугујем.
Имам ћерку.
- Знам.
Има скоро 12 година.
То је она.
Како се зове?
Изабел.
Твоје средње име, да.
Зар не волиш своју жену?
Више но што можеш да замислиш.
- Могу да замислим!
Познајем то дете. Вероватно никада
неће разумети оно што се догодило.
А има читав живот пред собом.
Па, ја те молим...
- Ти ме молиш...
Да се предам
за добро неког детета.
Разумем. Све како би се
заштитила нова мала породица.
Јебеш своје принципе...
јебеш све за шта смо се залагали.
Борба не престаје само
зато што си се уморио.
Нисам уморан.
Одрастао сам.
Обећали смо једни другима да се то
никада неће десити. - Да, али јесте.
Напустио сам покрет из истог
разлога из ког сам се придружио,
јер нисам желео да гледам како
добри људи губе животе низашта.
Чекао си дуго времена
да ми то кажеш, зар не?
Прошло је доста времена
од инцидента у банци.
Били сте блиски са породицом Мими Лури?
Не бих рекао близак.
Познавао сам њеног оца.
Ишли сте заједно у школу, исту
цркву, и на риболовачке излете.
Постоји ли нешто што ми нисте рекли?
На шта циљаш, Шепарде?
Знате ли да постоји неко или нешто
што би могло опрати Ника Слоана?
Знам да мислите да је то опција.
- Може ли то бити Мими Лури?
Само неслужбено.
Мислим да прво треба да је
нађе и убеди је да сведочи.
И после тога да се преда.
Али то би значило да је
саучесник. - То је поента.
Ако Мими престане да се крије, преда се,
и посведочи да Ник Слоан није био у банци...
То адвокати називају
"Декларацијом против интереса".
То јој руши могућност одбране.
Разумеш ли? - Зашто?
Зашто би то учинила?
Зашто би отишла у затвор
да њега спаси?
Мислим, шта би је
мотивисало да то уради?
Није важно шта ми мислимо.
Очигледно верује да може
да је убеди. - Зашто сада?
Зашто није онда?
Колико дуго сте знали ово?
Очигледно нисам једина особа
с којом сте разговарали о овоме.
Јесте ли знали за приватни посед
близу границе с Канадом.
Господине Озборн,
колика је казна за полицајца
ако намерно игнорише доказе
неопходне за хватање бегунца?
Постоји неколико, мислим.
Имали сте те информације,
зашто их нисте изнели?
И ви имате те информације.
Па, шта ћете да урадите?
Ја сам новинар.
Урадићу као што увек радим.
Ове информације биће на монитору
мог рачунара у следећих 20 минута.
Сазнаћу шта сте крили од мене.
А ја ћу их разоткрити тако
да свако може да их види.
Тако ћете учинити много штете
многим људима.
Немате ни представу колику.
Мислим да су сами криви.
Не мислите ли да бисте погрешили?
Многе невине људе прогутаће
олуја коју ћете подићи.
Веруј ми.
- Да вам верујем?
Реците ми нешто, г. Озборн...
Јесте ли ви један од тих
невиних људи? - Не, нисам.
Али моја ћерка јесте.
На који начин?
Морам учинити нешто.
Али, под мојим условима.
Горње полуострво.
Добро.
Бек, тата је.
Опет покушавам да те добијем!
Жао ми је због порука.
Чуј... има ли шансе...морам
да разговарам са тобом...
желим да ти кажем... то је...
Шепард... ја...
Важно је, Бек.
Волим те, душо.
Позови ме, молим те.
Не знам што је то тако тешко схватити?
- Зашто мислиш да сам икад...
Нисам то учинио.
Нисам био тамо, Мими.
Али да си био тамо,
све би било другачије.
Винс се успаничио. Потпуно.
Ти не би, и
нико не би био повређен.
Није повређен, човек је убијен!
Отац, муж са породицом.
Мислиш да нисам размишљала када
су очеви толико породица убијани?
Ниси морала да идеш, Мими.
Могла си да кажеш не!
Завршили смо! - Не. Ти си завршио.
Ја никада нисам.
Али ти то не можеш
да прихватиш. - Мими!
Завараваш се мислећи
да сам неко други.
Али ја то још увек радим.
Не заваравам себе. Било је
готово! - Није било готово.
И још увек није готово!
Све што сам рекла онда,
још увек је истина.
И сваки дан се погоршава.
Није у томе ствар.
- Баш је у томе ствар, Ник!
Нећу да се предам
систему који презирем.
Ја не одустајем од своје слободу,
и не прихватам њихову визију живота.
Колико си стварно слободна?
- Нисам у затвору!
Не очекујем да ћеш разумети.
Они те имају, Ник!
Систем који штити супер-богате
и супер-супер-супер-богате,
а јебе све остале, и целу планету!
- Мими, хоћеш ли престати?
Свако ко је одустао и предао се,
живи на рачун оних који су веровали.
То је тако тужно.
И ти си био једном такав!
Жао ми је што си заборавио.
- Волео бих да сам заборавио,
јер мој је проблем је што не могу
да престанем да се присећам!
Зато, ако си подигла висок зид,
добро. Ти си јача од мене.
Ја ћу се предати...
оног дана када сви политичари и
корпорације признају шта су урадили.
Тада ћу се предати. Часна извиђачка.
- Престани да се кријеш иза
својих јебених бунтовничких
глупости. Знаш шта ја видим?
Ја видим исту особу.
Видим девојчицу.
Видим то у твојим очима.
Можеш се сакрити
од свих осталих на свету,
бити неко други, али не и од мене!
Које су твоје успомене, Мим?
Оне од којих не можеш побећи?
Хеј!
Ми смо имали одговорност
изван свете сврхе.
Имали смо бебу!
Толико смо били заокупљени
нашим принципима...
да смо напустили главни задатак.
Ми смо урадили свој посао, Ник.
Направили смо план за случај
да икада ишта крене наопако.
Кога је било брига за план.
- Тачно шта мора да се уради.
Обоје смо се сложили.
- Погрешно!
Нисмо имали избора.
- Морали смо да знамо да грешимо.
Гласање је прихваћено.
И морали смо да живимо с тим.
То није био сан.
Имали смо могућности да то
остваримо! Учинимо реалним.
Да их зауставимо!
- Да.
И променимо ствари!
Имали смо тежину.
Ја још увек верујем у ту могућност.
Је ли то све у шта верујеш?
Спремни? Могу ли да разговарам
са Беном Шепардом?
Ребека! - Шта си рекао мом оцу?
Био је стварно узнемирен.
Како то мислиш? - Оставио ми је
синоћ те поруке на говорној пошти.
Рекао је да си то био ти.
Шта се догађа?
Мораш да разговараш
са својим оцем.
Устала си?
Сећаш када је ово дрвеће било тако
мало да се видело скроз преко воде?
Видела сам је.
Шта?
Свратила сам до Ен Арборуа
долазећи овамо.
Нисам желела... само...
нисам могла да се одупрем.
Седела сам у свом ауту,
као да сам ухода.
Мими.
Она је стварно нешто, Ники.
Заиста.
Увек сам хтео да ти кажем истину.
- Увек си хтео?
Требало је времена... - Надали смо
се да није потребно да ико зна.
Никад нисам питала за
моје биолошке родитеље.
Никада ми није било потребно да знам.
Знамо. Нема начина
да ово учинимо лакшим.
Направили смо нове идентитете.
То нам је омогућило правно
усвајање. - То ми ништа не значи.
Мислио си да то не бих поднела?
Душо, морамо искрено
да разговарамо о томе.
Нико није савршен.
Волим те.
Волим и ја тебе.
Ја не могу да урадим оно
што желиш да урадим, Ники.
Знам.
Надао сам се да си неко
ко би с тим могао да се носи.
То је то!
Господине, пси трагачи долазе.
- Разумем.
Хеј!
Јесте ли сами!
Ви? О јеботе!
Очекујте ли неког другог?
Је ли она овде?
- О коме причаш?
Мими Лури.
Она долази да вас види, зар не?
Мими Лури. Он долази да вас види?
- Зашто би то урадила?
Да сведочи због онога у банци!
- О, то звучи као ударна вест!
Али ми немамо потврду од извора!
- Заиста? То мора да је нова пракса.
Је ли она овде?
Никада није ни била.
Ти си их позвао?
- Не.
Ово јесте вест. Честитам!
Надам се да си задовољан.
Не желим да иде на доживотну робију
због нечега што није учинила.
То вреди и за идеализам
ових дана! - Мими се предала?
Не. - Не?
Па где је отишла?
Пре него што одлучи да се преда,
прво треба да буде ухваћена.
Не разумем, постоји и лакши начин.
- Обично да.
Ту си лекцију научио.
Упознао сам вашу ћерку.
Старију ћерку.
Онда заиста имаш праву причу, зар не?
Ваљда сам "посрнуо" на
темељу таквих информација.
По мојој рачуници, постоји само
четворо људи на планети који то знају.
И кад наиђеш на нешто овакво, Бене,
имаш одговоре, али не оне које мислиш.
Тајне су опасне ствари, Бене.
Сви ми мислимо да желимо да их
знамо, али ако и сам чуваш неку,
онда ћеш можда научити
нешто о некоме другом,
али ћеш, такође,
открити и нешто о себи.
Надам се да си спреман за то.
У овом моменту,
ја немам више тајни.
Паметан си момак!
Полако, нећу те повредити.
Ти знаш тачно шта ме је мотивисало
током последњих 30 година.
Сада мораш да сазнаш
шта тебе мотивише.
Надам се да ће ти се одговор
допасти. - Причекајте! Ник!
Кад ФБИ дође овде да ме прати,
никада неће сазнати да је била овде.
Ево га.
Дођи, Ралфе.
Хајде!
Шта је то?
Идемо.
Ви идете тамо,
а ви с друге стране.
Овде је!
Николас Слоан?
Ухапшени сте... због убиства...
Хјуа... Кроснија.
Не могу рећи да сам
срећан што те видим.
Мими Лури, последњи преостали бегунац
у пљачки Мичигенске банке из 1980.
предала се данас властима на територији
острва Драмонд у Мичигену,
баш испред граничних
вода са Канадом.
Признала је да је учествовала у пљачки
која се завршила смрћу једног чувара.
Одбачене су оптужбе против
Николаса Слоана
који је дуго сматран
саучесником у пљачки.
Још нема Слоанов коментара,
који ће сутра бити пуштен из притвора.
Господине Слоан!
Немам шта да кажем.
Пустите нас, молим.
Превод:suadnovic
Ћирилица: ДЕДА БРКА